Welcome back Nature, In Code, we're in Chapter 2, Lecture 2.
Bienvenue  Nature, dans le code, nous sommes dans le chapitre 2, leçon 2.
We just introduced a few key terms that we'll use throughout the course.
Nous avons introduit quelques termes clés que nous utiliserons tout au long du parcours.
In this video I'd like to introduce a null model of evolutionary biology
Dans cette vidéo, je voudrais vous présenter un modèle nul de la biologie évolutionniste
which is called the Hardy-Weinberg model.
qui est appelé le modèle  Hardy-Weinberg .
So what is a null model and why should we care?
Donc, qu'est ce ce qu'un modèle nul et pourquoi devrions-nous prendre soin?
So let me start by introducing this idea of a null model.
Alors permettez-moi de commencer par l'introduction de cette idée d'un modèle nul.
Null model is a very important idea in all of science.
Le modèle Null est une idée très importante dans toute la science.
Imagine you have some kind of system
Imaginez que vous avez une sorte de système
and now you're applying some force to the system,
et maintenant vous appliquez une certaine force au système,
and then later you may observe that the system changes,
puis plus tard, vous pouvez observer que les modifications apportées au système,
so there is some consequences possibly of you applying this force.
donc il y a des conséquences éventuellement d'appliquer cette force.
But how do you in fact know that the system changed
Mais comment allez-vous savoir que le système a changé
because you applied this force?
car  vous avez appliqué cette force?
Is it possible that the system would have changed,
Est-il possible que le système aurait changé,
or now behaves in a way that it would have anyway,
ou se comporte à présent d'une manière qu'il aurait de toute façon,
without you applying this force?
sans appliquer cette force?
And so, what you need to do in order to understand this,
Et donc, ce que vous devez faire pour comprendre cela,
is you need to remove this force,
est que vous devez supprimer cette force,
need to remove all forces of interest
besoin de retirer toutes les forces d'intérêt
to get to a null model that describes the system, how it would work
pour arriver à un modèle nul qui décrit le système, comment cela fonctionnerait
without any of the forces that you're interested in.
sans aucune des forces qui vous intéressent.
We have four forces, as we just discussed in a previous video,
Nous avons quatre forces, comme nous venons d'en parler dans une vidéo précédente,
that we now understand, are major forces to affect evolution
que nous comprenons maintenant, sont les principales forces à affecter l'évolution
and to affect the composition and the allele frequencies in populations.
et d'affecter la composition et les fréquences des allèles dans les populations.
And so what we need to do is we need to ensure
Et donc ce que nous devons faire est que nous devons nous assurer
that none of those four forces is acting,
qu'aucun de ces quatre forces agissent,
in order to get to our null model.
afin d'arriver à notre modèle nul.
And this model in evolutionary biology is in fact a very famous model,
Et ce modèle en biologie évolutive est en fait un modèle très célèbre,
and it's called the Hardy-Weinberg model,
et il a appelé le  modèle Hardy-Weinberg ,
named after the two people who invented this model,
nommé d'après les deux personnes qui ont inventé ce modèle,
Hardy and Weinberg, a long time ago.
Hardy et Weinberg, il y a longtemps.
And so this is a very, very simplified model of the world,
Et ceci est un modèle très, très simplifiée du monde,
but it helps us understand what would happen
mais il nous aide à comprendre ce qui se passerait
if nothing happens, so to speak.
si rien ne se passe, pour ainsi dire.
What does the world look like from a population genetic perspective
Qu'est-ce que le monde ressemble du point de vue génétique de la population
if none of those four forces is acting?
si aucun de ces quatre forces agit?
So you open up any textbook on population genetics
Donc, vous ouvrez tout manuel sur la génétique des populations
or evolutionary biology, Hardy-Weinberg is right there at the beginning
ou la biologie évolutionniste, Hardy-Weinberg est là au début
because we need to understand what happens without any of those four forces,
car nous avons besoin de comprendre ce qui se passe sans aucun de ces quatre forces,
and then we can later slowly add the forces one by one,
et alors nous pouvons plus tard ajouter lentement des forces, un par un,
either in combination or as single forces,
soit en combinaison ou en tant que forces simples,
and then we can understand much better what happens because of those forces.
et alors nous pouvons comprendre beaucoup mieux ce qui se passe à cause  de ces forces.
So we'll implement this very shortly in JavaScript.
Donc, nous allons mettre en œuvre ceci bientot en JavaScript.
This is our null model where we begin from.
Ceci est notre modèle nul où nous commençons à partir,
From a biological perspective, what we'll do is we'll of course
du point de vue biologique, ce que nous ferons est nous allons bien sûr
use this concept of passing on genetic material
utiliser ce concept de transmission du matériel génétique
throughout the generations--
tout au long de la generations
this is DNA--
ceci est l'ADN
and we also assume
et nous supposons également
a model that is typically found in animals,
un modèle qui se trouve généralement chez les animaux,
and that is that of diploid individuals.
et qui est celui des individus diploïdes.
So if you don't recall what this is from biology class back in school--
Donc, si vous ne vous rappelez pas ce que cela est de la classe de biologie à l'école
in fact, most animals are diploid, which means that in each of your cells,
en fait, la plupart des animaux sont  diploïde, ce qui signifie que dans chacune de vos cellules,
in fact, not only have one copy of your genetic material,
en fait, ne pas avoir une seule copie de votre matériel génétique,
but two copies, and hence the word diploid.
mais  deux  copies, et par conséquent le mot diploïde.
And this is true for almost all animals.
Et cela est vrai pour presque tous les animaux.
There are some cells and also some animals that are haploid,
Il y a quelques cellules et aussi des animaux qui sont haploïdes,
and plants are in fact very fascinating
et les plantes sont en fait très fascinant
because they have even more complex cells, and more complex genetic systems
parce qu'ils ont encore les cellules plus complexes et les systèmes génétiques plus complexes
where you have three, four, or even more copies,
où vous avez trois, quatre ou même plusieurs exemplaires,
but for the context of this course, we'll focus on humans or animals,
mais pour le contexte de ce cours, nous allons nous concentrer sur les humains ou les animaux,
and we'll focus on diploid systems.
et nous allons nous concentrer sur les systèmes diploïdes.
It turns out that even though
Il se trouve que même si
that practically all of your cells are diploid,
que la quasi-totalité de vos cellules sont diploïdes,
some of them are actually haploid and this is really important
certains d'entre eux sont en fait haploïde et cela est vraiment important
from an evolutionary perspective, because it is those cells
du point de vue de l'évolution, parce que ce sont ces cellules
that are actually used for sexual reproduction.
qui sont effectivement utilisés pour la reproduction sexuelle.
So imagine a human body--
Alors, imaginez un corps humain
and I'm going to obviously simplify things dramatically--
et je vais simplifier les choses évidemment
but a bunch of cells, all of these cells are diploid,
mais un tas de cellules, toutes ces cellules sont diploïdes,
so have two copies of the genetic material.
ainsi avoir deux copies du matériel génétique.
Through a process that is called meiosis--
Grâce à un processus qui est appelé  méiose -
this isn't that important, but it's a process,
ce n'est pas si important que cela, mais il est un processus,
a very important process called meiosis--
un processus très important appelé meiosis
these haploid cells are created, that have only one copy.
ces cellules haploïdes sont créées, qui ont une seule copie.
Okay, of course multiple ones.
Bon, bien sûr plusieurs.
And we call these haploid cells, gametes.
Et nous appelons ces cellules haploïdes, gametes.
And these are used for sexual reproduction.
Et ceux-ci sont utilisés pour la reproduction sexuelle.
So let's say you have another individual over here
Donc, disons que vous avez une autre personne ici
that's of course also diploid.
qui est bien sûr également diploïde.
Also each cells have two copies of the genetic material.
De plus, chaque cellules ont deux copies du matériel génétique.
Same thing, through a process called meiosis,
Même chose, par un processus appelé méiose,
this individual produces gametes, which are haploid.
cet individu produit des gamètes, qui sont haploïdes.
And now these two individuals can engage in sexual reproduction,
Et maintenant, ces deux personnes peuvent participer à la reproduction sexuée,
each of them providing one gamete.
chacun d'entre eux fournissant un gamète.
So you pick one gamete here,
Donc, vous choisissez un gamète ici,
and you pick one gamete here,
et vous choisissez un gamète ici,
and these then fuse
et ceux-ci fusionnent ensuite
and create the first cell of a new individual, a new generation.
et de créer la première cellule d'un nouvel individu, une nouvelle génération.
And this new cell here, is called a zygote,
Et cette nouvelle cellule ici, est appelé un  zygote,
and because it fused those haploid cells,
et parce qu'il fusionne les cellules haploïdes,
this cell is now again diploid.
cette cellule est maintenant à nouveau diploïde.
And so now through regular development,
Et maintenant par le développement régulier,
from this first single cell
à partir de cette première cellule unique
a new body will be formed,
un nouveau corps sera formé,
that will of course be composed of many, many cells,
qui sera bien sûr composé de nombreuses cellules,
and that will be all diploid cells.
et ce sera toutes les cellules diploïdes.
And so the model that we're using here is that you have here,
Et donc le modèle que nous utilisons ici est que vous avez ici,
the gamete coming from this individual,
gamète provenant de cet individu,
so this would be this copy here,
donc ce serait cette copie ici,
and you have the gamete here coming from this individual,
et vous avez le gamète ici en provenance de cet individu,
that would be this copy here.
ce serait cette copie ici.
And, by the way, in males we call these gametes, sperm cells,
Et, en passant, chez les hommes, nous appelons ces gamètes,  cellules de sperme,
and in females we call these gametes, eggs.
et chez les femelles, nous appelons ces gamètes,  oeufs.
And then these cells here in development,
Et puis ces cellules ici dans le développement,
would obviously just be copies of that cell.
serait évidemment juste être des copies de cette cellule.
But it's important for the model,
Mais il est important pour le modèle,
to be reminded of this underlying basic biology
d'être rappelé de cette biologie fondamentale sous-jacente
that you have one copy of your genetic material
que vous avez une copie de votre matériel génétique
from your father, and one copy from your mother.
de votre père, et une copie de votre mère.
In reality here, thousands or, in fact, tens of thousands of genes
En réalité, ici, des milliers ou, en fait, plusieurs dizaines de milliers de gènes
are being passed on from one generation to the next.
sont transmis d'une génération à l'autre.
We'll simplify things quite a bit in order to keep things trackable.
Nous allons simplifier les choses un peu afin de garder les choses traçable.
What we'll do is we'll focus on one single gene.
Ce que nous allons faire est nous allons nous concentrer sur un seul gène.
Let's call this the "A" gene.
Appelons cela le gène "A".
And the simplest model we can think of in terms of an interesting model
Et le modèle le plus simple, nous pouvons penser en termes d'un modèle intéressant
is a gene that actually comes in two versions,
est un gène qui vient réellement en deux versions,
namely, allele A1 and allele A2.
à savoir l'allèle A1 et l'allèle A2 .
So if we're interested in a change in allele frequencies,
Donc, si nous sommes intéressés à un changement dans la fréquence des allèles,
we need at least two alleles otherwise if you only have one allele,
nous avons besoin d'au moins deux allèles sinon, si vous avez un seul allèle,
that allele is always going to be at the 100% and nothing will ever change.
cet allèle va toujours être à 100% et rien ne changera jamais.
But this is the simplest model we can come up with.
Mais cela est le modèle le plus simple que nous pouvons trouver.
If we have two alleles, and we're talking about diploid cells,
Si nous avons deux allèles, et nous parlons des cellules diploïdes,
that means we can package those alleles
cela signifie que nous pouvons emballer ces allèles
into a cell in three different ways:
dans une cellule de trois façons différentes:
either we can say both copies are A1 A1;
soit on peut dire les deux copies sont A1 A1;
or we can say both copies are A2 A2;
ou nous pouvons dire les deux copies sont A2 A2;
or we can say the intermediary, one copy's A1 and the other copy is A2.
ou nous pouvons dire l'intermédiaire, l'A1 une copie et l'autre copie est A2.
And so these two types are in fact called homozygous,
Et donc ces deux types sont en fait appelés  homozygote,
because they both have the same copy--
parce qu'ils ont tous deux le même copie
in this case A1, this case A2--
dans ce cas, A1, ce cas A2
the same type of allele.
le même type d'allèle.
These cells are called heterozygous
Ces cellules sont appelées hétérozygote
because they have different types,
parce qu'ils ont des types différents,
and in this case they have, one copy's the A1 allele,
et dans ce cas ils ont, une copie est l'allèle A1,
and the other copy is the A2 allele.
et l'autre copie est l'allèle A2.
So these are important terms that we'll use throughout the course.
Donc, ce sont des termes importants que nous allons utiliser tout au long du parcours.
Now let's think about an example.
Maintenant, nous allons réfléchir à un exemple.
Let's say, there's a population of 100 individuals that you study.
Disons, il y a une population 100 personnes que vous étudiez.
You can now go in and you can analyze
Vous pouvez maintenant aller et vous pouvez analyser
the genetic makeup of that population.
la constitution génétique de cette population.
And you can basically count how many of those individuals
Et vous pouvez en principe compter combien de ces personnes
are of one of those three types.
sont d'un de ces trois types.
Now let's say you find the following genotypes--
Maintenant, disons que vous trouvez la genotypes suivante
so these three sets of alleles are called genotypes.
de sorte que ces trois ensembles d'allèles sont appelés  génotypes.
Let's say you find, of the A1 A1 you find 15 inidividuals,
Disons que vous trouvez,  de l'A1 A1 vous trouvez 15 inidividuals,
of the A1 A2 you find, let's say, 50 individuals,
de l'A1 A2 vous trouvez, disons, 50 personnes,
and of the A2 A2 genotype, you find 35.
et du génotype A2 A2, vous trouverez 35.
So those, of course, add up to 100 individuals,
Donc, ceux-là bien sûr, s'ajoutent jusqu'à 100 personnes,
and so in percentage points, the frequencies--
et ainsi en points de pourcentage, l e fréquences
because you have exactly 100 individuals, that's easy to calculate--
parce que vous avez exactement 100 personnes, qui est facile à calculer
are 15%, 50% and 35%.
sont 15%, 50% et 35%.
So these are your genotype frequencies
Donc, ce sont vos fréquences génotypiques
at the moment where you measured this population.
au moment où vous avez mesuré cette population.
Now we can in fact deduce from these numbers
Maintenant, nous pouvons en effet déduire de ces chiffres
the allele frequencies.
les fréquences des allèles.
How do we do that?
Comment allons-nous faire ca?
Well, let's take a look at these numbers. We have 15 individuals,
Eh bien, nous allons regrder ces chiffres. Nous avons 15 personnes,
we have 50 individuals of A1 A2,
nous avons 50 personnes de A1 A2,
and finally we have 35 individuals of A2 A2.
et enfin nous avons 35 personnes de A2 A2.
And for simplicity we now just consider these individuals to be a single cell.
Et pour plus de simplicité, nous considérons maintenant juste ces personnes d'être une seule cellule.
So we can actually go in--
Nous pouvons donc aller dans;
a single cell with one gene is an extremely simplified world--
une seule cellule avec un gène est un monde extrêmement simplifié
but we can now go in and actually count the alleles that we have.
mais nous pouvons maintenant aller et ef fectivement compter les allèles que nous avons.
So how many alleles do we have here?
Alors, combien allèlesavons -nous ici?
Well, we have 15 individuals that have two copies of the A1 allele,
Eh bien, nous avons 15 personnes qui ont deux copies de l'allèle A1,
so that means we have 30 A1 alleles here.
ce qui signifie que nous avons 30 A1 allèles ici.
Here, these individuals, A1 A2,
Ici, ces personnes, A1 A2,
they provide 50 A1 alleles,
ils fournissent 50 A1 allèles,
but they also provide 50 A2 alleles.
mais ils fournissent également 50 A2 allèles.
Okay, they're alleles.
D'accord, ils sont allèles.
And then these guys down here,
Et puis ces gars-là ici-bas,
35 individuals each have two copies of the A2 allele,
35 individus ont chacune deux copies de l'allèle A2,
so they provide 70 A2 alleles.
de sorte qu'ils fournissent 70 A2 allèles.
And now if you add those up, here we have, in fact, 80 A1 alleles,
Et maintenant, si vous additionnez tout cela, nous avons ici, en fait, 80 A1 allèles,
and here we have 120 A2 alleles.
et nous avons ici 120 A2 allèles.
If you sum those up you get in total 200 alleles,
Si vous additionnez les up que vous obtenez au total 200 allèles,
and that's exactly as it should be
et c'est exactement comme il se doit
because remember we have 100 individuals.
car rappelez-vous, nous avons 100 personnes.
Those individuals are diploid,
Ces individus sont diploïdes,
so they have two sets of the genetic material each,
ils ont donc deux ensembles de matériel génétique chacun,
so there are 200 alleles in this model.
donc il y a 200 allèles dans ce modèle.
And now because we know 80 out of 200 are A1,
Et maintenant, parce que nous savons 80 sur 200 sont A1,
that means our allele frequency for the A1 is 40%,
cela signifie que notre fréquence de l'allè A1 est de 40%,
and our allele frequency of A2 is 120 by 200, that's 60%.
et notre fréquence de l'allèle de A2 est de 120 par 200, qui est de 60%.
So those are now our allele frequencies.
Donc, ce sont maintenant nos fréquences des allèles.
So here we have genotype frequencies,
Nous avons donc ici fréquences génotypiques,
and here we have our allele frequencies.
et ici nous avons nos fréquences des allèles.
So this is the population the way we currently observe it.
Donc, ceci est la population la façon dont nous l'observons actuellement.
What we want to understand next is if we now go to the next generation,
Ce que nous voulons comprendre la prochaine est si nous passons maintenant à la prochaine génération,
how do these frequencies change?
comment ces fréquences changent?
So this concludes Chapter 2, Lecture 2.
Donc ceci conclut le chapitre 2, leçon 1.
I'll see you in the next video of Chapter 2, Lecture 3.
Je vous verrai dans la vidéo suivante du chapitre 2, Leçon 3.